# BattleField_RTS
- 概述
- 游戏简介
    + 游戏框架
    + 游戏引擎
    + 资源
    + 单位
    + 建筑
- 菜单
    + 主菜单
    + 游戏菜单
    + 设置菜单
- 游戏玩法
- 游戏启动方式
- 新手教程
- 版权信息

##游戏框架

- 游戏名：BattleField
- 版本号：
- 安装包大小：
- 更新日期：2018/6/23
- 运行平台：Windows
- 所需硬盘空间：
- 推荐配置：可运行于现有大部分PC（建议服务端选择使用较高性能的PC）

##游戏简介
###游戏框架

&emsp;&emsp;BattleField是一款即时战略游戏，地图布局为128*128正方形的瓦片地图，支持双人在线对战，在游戏中玩家需充分利用基地持续产生的资源，生产自己的单位，搭配不同兵种，运用大量的操作，在保护己方基地不被破坏的前提下，摧毁敌人的基地，从而取得最终的胜利。

###游戏引擎
+ BattleField采用开源2D游戏引擎Cocos 2dx编写，引擎版本为3.17

+ 瓦片地图编辑使用Tiled Map Editor， 版本为 1.1.5

###资源
+ 金钱

&emsp;&emsp;金钱用于购买建筑和单位。游戏开始时，每位玩家会有5100的初始金钱。在游戏中，玩家可以通过建造矿厂以固定速率持续获得金钱。合理分配你的金钱，它将成为你取胜的根本。
+ 电力

&emsp;&emsp;电力是建造建筑的必需资源。游戏开始时并不提供初始电力，玩家可以通过建造电厂获得固定数额的电力。充足的电力将为你在战斗中的建造提供保障。

###单位
+ 步兵

&emsp;&emsp;基本作战单位，忠诚的勇士，低廉的造价使得玩家能迅速组建出一支庞大的步兵战队。虽然攻击力有限，但是灵巧的身手造就了他们卓越的出手速度。虽然身体略显单薄，但是他们绝对是你最值得信赖的队友。

    造价：200    最大生命值：115   攻击力：15   移动速度：1   攻击范围：10   攻击间隔：0.2

+ 坦克

&emsp;&emsp;强大的机械单位，阵地战中的绝对霸主。强大的防御装甲使它在战场上无惧于任何敌人的炮火，虽然总是被人嘲笑开火过程繁琐而冗长，但是无情的炮火能够对聚集在一起的敌人造成毁灭性的打击。妥善使用你的坦克，它将对战局的走向起主导作用。

    造价：600    最大生命值：440   攻击力：30   移动速度：1   攻击范围：105  攻击间隔：0.5

+ 警犬

&emsp;&emsp;强大的近战单位，敏捷的速度弥补了它攻击范围的不足，强大的攻击力使敌人的步兵闻风丧胆。

    造价：250    最大生命值：100  攻击力：20   移动速度：2   攻击范围：2  攻击间隔：0.2

###建筑

+ 基地

&emsp;&emsp;玩家的大本营，点击基地可选择建造其他建筑。

    生命值：5000

+ 电厂

&emsp;&emsp;提供电力的建筑。

    造价：600   所需电力：0   生命值：750 

+ 兵营

&emsp;&emsp;生产步兵和警犬的建筑。

    造价：500   所需电力：10   生命值：900

+ 矿场

&emsp;&emsp;获得金钱的建筑。

    造价：2000   所需电力：40   生命值：1000

+ 战车工厂

&emsp;&emsp;生产坦克的建筑。

    造价：2000   所需电力：50   生命值：1200

###菜单
+ 主菜单
    1. Start Game : 进入游戏菜单
    2. Settings : 进入设置菜单
    3. Quit Game : 退出游戏

+ 游戏菜单

    1. Start Server : 作为服务端
    2. Start Client : 作为客户端
    3. Reset Client/Server : 重置网络
    4. Select Map Lost Temple/Snow World : 选择地图，点击切换至另一张。
    5. Start! : 开始游戏
    6. Return : 返回

+ 设置菜单

    1. Music Volume : 滑动滑块调节音乐音量大小
    2. Effects Volume : 滑动滑块调节音效音量大小

###游戏玩法

+ 建造建筑

&emsp;&emsp;鼠标左键点击基地->点击想要建造的建筑（红色代表建造条件不足，绿色代表可以建造）->拖动图标至空白区域（此时图标会变为绿色）->建造

+ 生产单位

&emsp;&emsp;鼠标左键点击兵营或战车工厂->双击想要生产的单位->生产

+ 选择单位
    1.  点选
:鼠标左键点击一个友方单位，这个单位会被选中。
    2.  框选
:按住鼠标左键拖拽鼠标，屏幕上会出现绿色的矩形选框，松开鼠标，矩形框内所有的友方单位会被选中。
    3.  取消选择单位
:鼠标框选任意大小的空白地面，将会取消当前选中的单位。

+ 移动

&emsp;&emsp;鼠标左键单击空白地面，所有当前被选中的都会朝该地点移动。

+ 攻击
    1. 手动攻击:
鼠标左键单击敌方单位或建筑，所有当前被选中的都会移动到目标附近并对其进行攻击。
    2. 自动攻击:
当有敌方单位进入攻击范围内，将会进行自动攻击。
    3. 屏幕移动和切换:

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;鼠标移动屏幕:

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;鼠标移动到屏幕边缘，屏幕会朝该方向移动（越靠近边缘越快）。

+ 键盘切换屏幕

&emsp;&emsp;按H键可以迅速将屏幕切回基地。

+ 游戏启动方式
    1. 进入游戏菜单
:点击Start Game进入游戏菜单

    2. 配置网络连接

        1. 服务器启动方式
:在游戏菜单中点击Input IPv4, 输入作为服务端设备的IP地址->
点击port，输入“8080”->点击Start Server
        2. 客户端启动方式
:在游戏菜单中点击Input IPv4, 输入作为服务端设备的IP地址->
点击port，输入“8080”->点击Start Client

    3. 选择地图:
点击Select Map Lost Temple/Snow World切换至另一张地图
    4. 开始游戏:
点击Start! 开始游戏

###新手教程
&emsp;&emsp;建议第一次玩BattleField的玩家跟随本教程游玩。本教程会带领你熟悉BattleField的所有操作，获得无与伦比的游戏体验。

1. 按照“游戏启动方式”启动游戏
2. 鼠标左键点击基地->点击电厂->拖动图标至空白区域->建造
3. 以相同方式分别建造矿厂、兵营、战车工厂
4. 鼠标左键点击兵营或战车工厂->双击想要生产的单位->生产
5. 框选我方作战单位：按住鼠标左键拖拽鼠标，屏幕上会出现绿色的矩形选框，松开鼠标
6. 移动至地方基地：鼠标移动到屏幕边缘，调整方向，使屏幕向敌方基地移动->点击敌方基地附近的空地，将我方作战单位移动到此处
7. 攻击敌方基地：框选我方作战单位->单击敌方基地进行攻击
8. 胜利

###版权信息
&emsp;&emsp;游戏由江晓湖、刘客、程子鸣、尹汇锋四人共同开发和维护，版权归四人共同拥有。未经本人允许，仍何人不得以盈利为目的对该游戏进行传播、改编和抄袭。违者应自行承担相关法律后果。